# Assignment No.1

## 程序题

### 摄氏华氏温度转换

> 【问题描述】假如用C表示摄氏温度，F 表示华氏温度，则有：`F=C×9/5+32`。输入一个整数表示摄氏温度，根据该公式编程求对应的华氏温度。结果保留一位小数。
>
> 【输入形式】读入一个整数，表示摄氏温度。
>
> 【输出形式】输出转换后的华氏温度。结果保留一位小数。
>
> 【样例输入】`101`
>
> 【样例输出】`213.8`
>
> 【样例说明】输入的是`101`（摄氏温度值），通过上述公式计算得到华氏温度值应为`213.8`。输出结束不换行。
>
> ​			注意整数相乘除得整数。求华氏温度时注意数值类型转换。`F=(float)C×9/5+32`

```c
#include<stdio.h>
int main()
{
	int c;
	scanf("%d",&c);
	printf("%.1f",((double)c*9.0/5.0+32.0));//这里将double换成float就行，写的时候没看提示
	return 0;
}
```

#### 说明

- 建议是在计算`浮数点`结果时将每一个常数都以小数形式表示出来
- 在输出时之间使用强制类型转换，不用新建变量进行存储使用
- 在`printf`中使用`%.1f`来控制一位小数输出

###  求解并输出三位数的个位数、十位数和百位数

> 【问题描述】输入一个三位正整数，求解并输出该数的个位数、十位数和百位数。
>
> 【输入形式】输入三位正整数。
>
> 【输出形式】依次输出个位数、十位数和百位数，输出数之间用一个空格分隔。
>
> 【样例输入】`152`
>
> 【样例输出】`2 5 1`
>
> 【样例说明】 取余函数%，例如：`12%10=2`  整除，例如：`12/10=1`
>

#### 分析题目

在已经知道位数的情况下其实很简单，我们一般有两种方式来进行：

1. 把三位整数当作一个字符串读入，不需要做计算，之间倒序输出就行
2. 把三位整数当作一个整数计算，需要取得每一位上的数然后输出

#### 字符串做法

```c
#include<stdio.h>
int main()
{
	char a[4];
	scanf("%s",a);
	for(int i=3;i>=0;i--)
		printf("%c",a[i]);
	return 0;
}
```

##### 说明

- 在`scanf`中对于`a`没有使用`&`是因为数组的数组名本来储存值就是地址
- `char a[4]`其实是声明了`a[0]~a[3]`不能使用`a[4]`否则是数组越界

#### 整数做法

```c
#include<stdio.h>
int main()
{
	int a;
	scanf("%d",&a);
	while(a!=0){
		if(a==1)
			printf("%d",a%10);//最后一位数输出的时候不需要使用空格间隔开
		else
			printf("%d ",a%10);//这里比上面多了一个空格
		a/=10;
	}
	return 0;
}
```

##### 说明

- 这里提供的写法是无论长度的写法

- 下面提供一个局限性很大的写法

<div STYLE="page-break-after: always;"></div>

  ```c
  #include<stdio.h>
  
  int main()
  
  {
  	int a,b,c,d;
  	scanf("%d",&a);
  	b=a%10;
  	a=a/10;
  	c=a%10;
  	a=a/10;
  	d=a%10;
  	printf("%d %d %d",b,c,d);
  	return 0;
  }
  ```

### 求存款到期利息

> 【问题描述】输入存款金额money、存期year和年利率rate，根据下列公式计算存款到期时的利息interest（税前）： 
>    $$ interest=money×(1+rate)^{year}-money$$
>   输出时保留两位小数。
>   其中，计算乘方可以用`<math.h>`库中的函数`pow()`。
> 
>【样例输入】`Enter money,year and rate:`<u>`1000 3 0.025`</u>
> 
>【样例输出】`interest=`<u>`76.89`</u>
>  
>【样例说明】下划线部分表示用户输入的数据。提示字符均是英文字符。输入提示符的冒号后面无空格，输出的“=”号两边无空格。

```c
#include<stdio.h>
#include<math.h>
int main()
{
	double y,r,m;
	printf("Enter money,year and rate:");
	scanf("%lf %lf %lf",&m,&y,&r);
	printf("interest=%.2f",((double)m*pow((1+r),y)-m));
	return 0;
}
```

#### 说明

- `pow(x,y)`表示$x^{y}$,但是有一个要求，`x,y`都应该是`double`类型的值。


<div STYLE="page-break-after: always;"></div>


### 求三角形面积

> 【问题描述】若已知三角形三条边的长度分别为a,b,c（并假设三条边长度的单位一致，在本编程题中忽略其单位），则可以利用公式： 
>
> $$S=\sqrt{s(s-a)(s-b)(s-c)}$$
>
>   求得三角形的面积，其中：`s=(a+b+c)/2`（注意数据类型转换）。编程实现读入以整数表示的三条边的长度（假设输入的长度肯定可以形成三角形），然后利用上述公式计算面积并输出。结果保留三位小数。
>
> 【输入形式】输入三个整数分别表示三角形三条边的长度。
>
> 【输出形式】输出求三角形的面积。结果保留三位小数。
>
> 【样例输入】`4 4 6`
>
> 【样例输出】`7.937`
>
> 【样例说明】输入的三角形三条边的长度分别为`4，4，6`，利用上述计算公式可以求得三角形的面积为`7.937`。结果`保留三位小数`。
>
>   其中$\sqrt{x}$计算可以用`<math.h>`库中的函数`sqrt()`

```c
#include<stdio.h>
#include<math.h>
int main()
{
	int a,b,c;
	scanf("%d %d %d",&a,&b,&c);
	double s=((double)a+b+c)/2.0;//这里在计算结果后记得进行类型转换不然会掉数据
	printf("%.3f",sqrt(s*(s-(double)a)*(s-(double)b)*(s-(double)c)));//按照公式进行计算
	return 0;
}
```

#### 说明

- 注意类型转换不要掉数据
- 计算结果为`浮数点`将常数用小数形式进行表示


### 输入一个4位正整数，将其加密后输出

> 【问题描述】输入一个4位正整数，将其加密后输出。加密方法是，将该数每位上的数字加9，然后除以10取余，所得结果作为该位上的新数字，最后将千位数和十位数互换，百位数和个位数互换，组成加密后的新4位数。
>
> 【样例输入】（下划线部分表示输入）`Enter a number:`<u>`1257`</u>
>
> 【样例输出】`The encrypted number is 4601`
>
> 【样例说明】每位上的数字加9 除以10 取余后得0146，交换后得到4601。冒号后面无空格。
>

#### 字符串解法

```c
#include<stdio.h>
void Swap(char*a, char*b)//自定义函数进行数据交换
{
	char c=*a;
	*a=*b;
	*b=c;
}
int main()
{
	char a[4];
	printf("Enter a number:");
	scanf("%s",a);
	for(int i=0;i<=3;i++)
		a[i]=(a[i]-'0'+9)%10+'0';
	Swap(&a[0],&a[2]);
	Swap(&a[1],&a[3]);
	printf("The encrypted number is %.*s",4,a);
	return 0;
}
```

#### 整数解法

```c
#include<stdio.h>

int main()

{
	int a,b,c,d,e;
	printf("Enter a number:");
	scanf("%d",&a);
	b =(a%10+9)%10;
	a=a/10;
	c = (a%10+9)%10;
	a=a/10;
	d = (a%10+9)%10;
	a=a/10;
	e = (a%10+9)%10;
	printf("The encrypted number is %d%d%d%d",c,b,e,d);
	return 0;
}
```

